### TABLE SCHEMA

id
title
link = guid = atom:link
media = enclosure = media:content = image
meta_description = description
content = news = content:encoded
pubDate


### QUERY FORMAT

$query = "INSERT INTO $tableName
    (title, link, media, meta_description, content, pubDate) VALUES 
    ($title, $link, $media, $meta_description, $content, $pubDate);";


### SAMPLE QUERY

INSERT INTO Entries
    (title, link, media, meta_description, content, pubDate) VALUES
    ('Açık havada oynamak kas iskelet sistemi için çok yararlı', 'https://www.sektorel.com.tr/haber/acik-havada-oynamak-kas-iskelet-sistemi-icin-cok-yararli-33481', 'https://www.sektorel.com.tr/images/haberler/2022/06/acik-havada-oynamak-kas-iskelet-sistemi-icin-cok-yararli-1654067466.jpg', 'Yazın gelmesiyle beraber çocukların açık havada daha fazla zaman geçirmesi gerektiğini belirten Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Uzmanı Doç. Dr. Nihal Özaras, fiziksel olarak hareketli olmanın bedensel ve ruhsal açıdan yararlı olduğunu söyledi. Dünya Sağlık Örgütü’nün çocuk ve ergenlerin günde en az bir saat fiziksel olarak aktif olmalarını önerdiğine dikkat çeken Özaras, “Koşma, zıplama, yürüme, uzanma, tırmanma gibi hareketler içeren sporlar veya ev dışında oynanan oyunların, kas iskelet sistemi, denge ve koordinasyon, kalp damar sistemi açısından sayısız faydaları bulunuyor.” dedi.', '<p style=\"text-align:center\"><strong><span style=\"font-size:16px\">Yazın gelmesiyle beraber çocukların açık havada daha fazla zaman geçirmesi gerektiğini belirten Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Uzmanı Doç. Dr. Nihal Özaras, fiziksel olarak hareketli olmanın bedensel ve ruhsal açıdan yararlı olduğunu söyledi. Dünya Sağlık Örgütü’nün çocuk ve ergenlerin günde en az bir saat fiziksel olarak aktif olmalarını önerdiğine dikkat çeken Özaras, “Koşma, zıplama, yürüme, uzanma, tırmanma gibi hareketler içeren sporlar veya ev dışında oynanan oyunların, kas iskelet sistemi, denge ve koordinasyon, kalp damar sistemi açısından sayısız faydaları bulunuyor.” dedi.</span></strong></p> <p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:12px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">Üsküdar Üniversitesi NPİSTANBUL Beyin Hastanesi Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Uzmanı Doç. Dr. Nihal Özaras, çocukların fiziksel ve ruhsal gelişimi için hareket etmenin önemini vurguladı.</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">Doç. Dr. Nihal Özaras, geçtiğimiz son iki yılda pandeminin etkisiyle çocukların çok fazla hareketsiz kaldıklarını hatırlattı. Doç. Dr. Nihal Özaras, “Çocuklar bu dönemdeevde daha çok kaldıkları için oturarak ya da telefon, tablet veya bilgisayar karşısında vakit geçirme çok yaygınlaştı. Bu durum hem fiziksel hem de ruhsal açıdan pek çok sağlık sorununu beraberinde getiriyor.” uyarısında bulundu.</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><strong><span style=\"font-size:16px\">Günde en az 1 saat hareket etmeliler!</span></strong></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">Dünya Sağlık Örgütü’nün çocuk ve ergenlerin günde en az bir saat fiziksel olarak aktif olmalarını önerdiğine dikkat çeken</span>Doç. Dr. Nihal Özaras<span style=\"font-size:16px\">, “Bu planlanmış bir spor aktivitesi olabileceği gibi yürümek, parkta ya da bahçede oynamak şeklinde de olabilir.” diye konuştu.</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><strong><span style=\"font-size:16px\">Açık havada oynamak çocuğun gelişimine katkılar sağlıyor</span></strong></p><p style=\"text-align:justify\"><strong><span style=\"font-size:16px\"></span></strong></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">Çocuklarda fiziksel olarak aktif olmanın hem bedensel ve hem de ruhsal sağlık açısından çok önemli olduğunu vurgulayan</span>Doç. Dr. Nihal Özaras<span style=\"font-size:16px\">, “Koşma, zıplama, yürüme, uzanma, tırmanma gibi hareketler içeren sporlar veya ev dışında oynanan oyunların, kas iskelet sistemi, denge ve koordinasyon, kalp damar sistemi açısından sayısız faydaları bulunuyor. Ayrıca kalori harcanmasını sağladıkları için kilo kontrolünde de yararlıdır.” dedi.</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><strong><span style=\"font-size:16px\">Hayal gücünü geliştiriyor</span></strong></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\">Doç. Dr. Nihal Özaras<span style=\"font-size:16px\">, araştırmalarda, özellikle planlama olmadan serbestçe oynanan sokak oyunlarının, çocukların hayal güçlerini geliştirdiğini, yükseklik korkusu gibi bazı korkularını azalttığının ortaya çıktığını söyledi.</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><strong><span style=\"font-size:16px\">Açık havada yaşıtlarıyla oyun oynasınlar</span></strong></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\"></span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Uzmanı Doç. Dr. Nihal Özaras, sözlerini şöyle tamamladı:</span></p><p style=\"text-align:justify\"><span style=\"font-size:16px\">“Bu araştırmalarda sokak oyunları, yaşıtları ile iletişim becerilerinin ve problemlerle baş etme yeteneklerinin de arttığı ortaya konulmuş. Bu nedenle çocukların ve ergenlerin mümkünse bol bol temiz havada, yaşıtlarıyla oynayarak vakit geçirmelerini öneriyoruz. Yine sevdikleri spor aktivitelerinde yer almaları fiziksel ve ruhsal gelişimleri için çok faydalı olacaktır.”</span></p><p><br>Kaynak: (BHA) - Beyaz Haber Ajansı</p>', 'Wed, 01 Jun 2022 10:11:00 +0300');


